---
源文档: 人民银行金融统计制度汇编.md
分块编号: 38/85
分块ID: 人民银行金融统计制度汇编_chunk_38
---

组织贷款用途分类错误

①填报农村企业及各类组织贷款时，仅填报农林牧渔业贷款和支农贷

款，其他用途贷款数据漏报；未将城市企业及各类组织贷款投向农林牧渔

业贷款或支农贷款纳入城市企业及各类组织涉农贷款中统计，造成涉农贷

款少报。

195

②根据贷款承贷主体所属行业而不是贷款实际投向对贷款进行分类。

主要表现为信贷台账中缺乏贷款用途字段或贷款用途字段内容描述模糊，

从而依据贷款承贷主体所属行业对贷款投向进行分类。

③混淆“农林牧渔业贷款”与“支农贷款”，如将农产品加工贷款、

农业生产资料制造贷款、农用物资及农副产品流通贷款归入农林牧渔业贷

款。

④将以农林牧渔业产品为原料进行的深加工活动的贷款错误纳入农

产品加工贷款统计，如将投向于挂面、酒以及罐头等食品制造的贷款纳入

到“农产品加工贷款”中。

⑤漏报农用物资和农副产品流通下的农产品出口贷款，特别是外币业

务中支持农产品出口的贸易融资数据。

（四）附报指标填报错误

漏报农村中小企业贷款、农村企业及各类组织农业综合开发贷款、扶

贫贴息贷款、城市企业及各类组织农业综合开发贷款等附报指标。

196

第十五章 库存现金券别统计月报

一、制度建立与实施

表单代码：A1434。

实施时间：2013 年。

实施目的：为准确反映现金流通的总量及结构情况。

报送机构：国家开发银行及政策性银行、国有商业银行、股份制商

业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、农村信用社、农村合作银行、农

村商业银行。

报送范围：县级及以上(法人最高为乡级的，报法人数据)。

统计频度：月报 2 批次。

数据属性：余额。

业 务 类：人民币。

统计币种：人民币。

二、现行统计指标框架

表单代码

指标代码

指标名称

启用日期

A1434

A1434

A1434

A1434

A1434

A1434

A1434

12R01

12R02

12R03

12R04

12R05

12R06

12R07

业务库库存现金

百元券

伍拾元券

贰拾元券

拾元券

伍元券

贰元及以下

三、主要指标解释

2013 年

2013 年

2013 年

2013 年

2013 年

2013 年

2013 年

业务库库存现金：指银行业存款类金融机构金库中存放的人民币现

钞和硬币，不包括运送途中现金、柜员现金箱中现金、自助设备中现金以

197

及经费现金。

四、其他说明

（一）如有机构自身不设业务库，现金寄存于其他机构金库，寄存的

现金分券别数据由代理寄存机构报送。

（二）残损币按票面金额计算。

198

第十六章 贷款变动因素专项统计月报

一、制度建立与实施

表单代码：A3412。

实施时间：2015 年。

出台目的：为加强金融机构贷款流量监测，准确反映、合理评估金

融机构贷款变动情况。

报送机构：银行业金融机构(除货币经纪公司),具体包括:银行、信

用社、企业集团财务公司、农村资金互助社、信托投资公司、金融租赁公

司、汽车金融公司、贷款公司和消费金融公司。

报送范围：国家开发银行及政策性银行、国有商业银行、股份制商

业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、外资银行报送市级及以上汇总数

据；农村信用社、农村商业银行、农合行报送县级及以上汇总数据（法人

最高为乡级的，报法人数据）。

统计频度：月报 2 批次。

数据属性：债券投资余额及其其中项报送月末余额，其他统计指标

均用余额属性报送从年初至报告期末的累计发生金额。

业 务 类：本外币。

统计币种：人民币、美元合计。

二、现行统计指标框架

指标代码

指标名称

34R50

34R1P

34R1Q

34R52

34R53

一、金融机构贷款核销额

全额核销贷款金额

差额核销贷款金额

二、资产证券化贷款转让

（一）贷款转让原值

199

频度

备注

月 明确统计内容

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

34R54

34R55

34R56

34R1R

34R1S

34R57

34R58

34R59

34R60

34R61

34R62

34R63

34R64

34R65

34R66

34R67

34R68

34R69

34R70

34R71

34R72

34R73

34R74

34R75

34R76

34R77

34R78

34R79

34R80

34R81

34R82

34R83

34R84

34R85

34R86

34R1B

34R1C

34R1D

34R1T

34R1U

34R1V

34R1W

34R1X

（二）贷款转让协议金额

三、不同法人机构间贷款转让

（一）贷款转出

贷款转出原值合计

贷款转出协议金额合计

1. 向境内银行业存款类金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

2. 向境内银行业非存款类金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

3. 向境内证券业金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

4. 向境内保险业金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

5. 向境内交易及结算类金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

6. 向境内金融控股公司转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额转出

7. 向境内特定目的载体转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

8. 向境内其他金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

9. 向境外金融机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

10. 向境内非金融企业转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

11. 向境内其他机构转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

12. 向境内个人转出

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

13. 向境外非金融机构及个人转出

（1）贷款转让原值

200

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

34R1Y

34R87

34R1Z

34R2A

34R88

34R89

34R90

34R91

34R92

34R93

34R94

34R95

34R96

34R97

34R98

34R99

34R0A

34R0B

34R0C

34R0D

34R0E

34R0F

34R0G

34R0H

34R0I

34R0J

34R0K

34R0M

34R0N

34R0P

34R0Q

34R0R

34R0S

34R0T

34R1E

34R1F

34R1G

34R2B

34R2C

34R2D

34R2E

34R2F

34R2G

（2）贷款转让协议金额

（二）贷款转入

贷款转入原值合计

贷款转入协议金额合计

1. 从境内银行业存款类金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

2. 从境内银行业非存款类金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

3. 从境内证券业金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

4. 从境内保险业金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

5. 从境内交易及结算类金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

6. 从境内金融控股公司转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

7. 从境内特定目的载体转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

8. 从境内其他金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

9. 从境外金融机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

10. 从境内非金融企业转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

11. 从境内其他机构转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

12. 从境内个人转入

（1）贷款转让原值

（1）贷款转让协议金额

13.从境外非金融机构及个人转入

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

201

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

34R0U

34R0V

34R0W

34R0X

34R0Y

34R0Z

34R1A

34R1H

34R1I

34R2H

34R2I

34R2J

34R2K

34R2M

34R2N

34R2P

34R2Q

34R2R

34R2S

34R2T

34R1J

34R1K

34R1M

34R1N

34R2V

四、同一法人机构内贷款划转

1. 向同一法人机构内其他单位转出贷款

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

2. 从同一法人机构内其他单位转入贷款

（1）贷款转让原值

（2）贷款转让协议金额

五、政策性置换贷款金额

其中：地方政府债券置换贷款金额

六、以物抵债贷款

（一）以物抵债贷款原值

（二）以物抵债抵减贷款金额

七、重组贷款

（一）重组贷款原值

（二）重组后贷款金额

八、债转股贷款

（一）贷款转让原值

（二）贷款转让协议金额

九、其他贷款变动因素

十、贷款变动净额

附：地方政府债券投资金额

其中：定向承销置换债券投资金额

地方政府债券投资余额

其中：定向承销置换债券投资余额

金融机构贷款税前核销额

三、主要指标解释

月 不填报数据

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 不填报数据

月 2015 年新增

月 2015 年新增

月 2016 年新增

月 2016 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 不填报数据

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 2017 年新增

月 2016 年新增

月 2016 年新增

月 2016 年新增

月 2016 年新增

月 2016 年新增

金融机构贷款规模变动的影响因素除贷款发放和收回外，主要包括

贷款核销、转让。

贷款核销：指金融机构从计提的资产减值准备或利润中注销不良贷

款的行为，既包括不良贷款的全额核销，也包括不良贷款打折转让后差价

的核销。

资产证券化贷款转让：指金融机构将贷款打包转让给特定目的载体

（SPV），构建资产池发行市场流通的标准化证券。

贷款转让:包括不同法人机构间贷款转让和同一法人机构内贷款划

转。

202

不同法人机构间贷款转让：指转让机构将向借款人已发放的贷款所

形成的债权转让给受让方的交易行为，不包括金融机构将贷款资产转移给

特定目的载体（SPV）开展资产证券化。

同一法人机构内贷款划转:包括金融机构系统内贷款的协议转让以

及为贷款核销进行的系统内划转。

贷款：指金融机构对借款人融出货币资金形成的资产，主要包括信

用卡及账户透支、个人经营和消费贷款、单位经营贷款、固定资产贷款、

并购贷款、贸易融资、融资租赁、各项垫款等，不包括票据融资。

贷款转让原值：指贷款核销或转让时客户尚未偿还的贷款本金，不

包括应收未收利息.

贷款转让协议金额:指贷款转让时不同法人机构或同一法人不同分

支机构间协商的贷款转让价格。

资产证券化贷款转让下，贷款原值为实际转出时的贷款原值，贷款转
